ယနေ့ရဲ့ ဗီဒီယိုကားက ဘာပါ။ "နေရာကို မေးမြန်းခြင်း" ပါ။ ဟုတ်ပါပဲ၊ လမ်းမဟုတ်ဘဲ နေရာပါ။
Scene 1: ဆိုင်ပိုင်နှင့် စကားပြောခြင်း / Conversation with a Store Clerk
ခင်ဗျား။
ဟုတ်ပါပဲ၊ ကျေးဇူးပါ။
ဒီဓာတ်ပုံကို ကြည့်ပါ။
ဟုတ်ပါပဲ။
အဲဒီ အချိုရည်တွေ ပါ။
ဒီတွေ ဘယ်နေရာမှာ ရှိပါသလဲ။
အဲ့ဘုံရှိ လှယ်ရှိပါတယ်။
အဲ့ဘုံရှိ လှယ်လား။
ဟုတ်ပါပဲ။
တတိယမြောက်ကိုယ်ထည်ဖြစ်ပါတယ်။
အပေါ်ဆုံးလား။
အောက်ဆုံးလား။
အပေါ်မှ ဒုတိယမြောက်ဖြစ်ပါတယ်။
နားလည်ပါပြီ။
အဲဒီ၊ ဒီမိန်းခြယ်ဆေးလည်း ရှိပါသလား။
အားလုံး၊ ဒီဆေး ယခု မရှိပါဘူး။
မရှိပါလား။
ဟုတ်ပါပဲ။
မနေ့က ရောင်းကုန်သွားပါတယ်။
အဲဒီလိုပါပဲ။
စိတ်ပျက်ပါတယ်။
မနက်ဖြန် ပြန်လာမည်။
ဟုတ်ပါသလား။
ဟုတ်ပါပဲ။
မနက်ဖြန် မနက်ပိုင်းတွင် လာပါ။
နားလည်ပါပြီ။
ကျေးဇူးပါ။
အချိုရည်သည် ထိုဘက်မှာ ရှိပါတယ်။
ကြိုဆိုပါတယ်။
ဒီနေ့ရဲ့ ဗီဒီယို၏ ပြန်လည် လေ့လာနိုင်မယ့် စာမျက်နှာ၏ လင့်ခ်များကို အကျဉ်းချုပ် နှင့် ထိပ်ဆုံး မှတ်ချက်များတွင် တွေ့နိုင်ပါတယ်။ စာမျက်နှာကို ကြိုတင် အကြောင်း မပြောပဲ ဖျက်သိမ်း လုပ်နိုင် ပါသည်။
Scene 2: မေးခွန်းနှင့် လမ်းညွှန် / မေးခွန်းများ မေးခြင်း နှင့် လမ်းညွှန်ခြင်း
ခင်ဗျား။
နားထောင်နိုင်ပါသလား။
ဟုတ်ပါပဲ။
ဘာမျိုးနည်း။
ဒီတာဆိုင်းဝယ်ချင်ပါတယ်။
ဒီတာဆိုင်းပါ။
ဟုတ်ပါပဲ။
ဘယ်နေရာမှာရှိပါသလဲ။
ဒီတာဆိုင်းကွန်နာကဘက်မှာပါ။
ဘက်မှာပါ။
ကျယ်ဝန်းပါတယ်။
ဟီးကွယ်ပါ။
ခုံနံပါ။
နားလည်ပါပြီ။
အခြားတစ်ခုခု ရှာဖွေနေပါသလား။
ဟုတ်ပါပဲ။
ကြေးနန်းဖုန်း လျှပ်စစ်ကိရိယာ လိုချည်ပါတယ်။
လျှပ်စစ်ပစ္စည်း ရောင်းသော နေရာသည် အတွင်းပိုင်းမှာ ရှိပါတယ်။
အတွင်းပိုင်း ဖြစ်ပါတယ်။
တည်းတည်း သွားပါ။
တည်းတည်း ဖြစ်ပါတယ်။
ထို့နောက် ညာဘက်သို့ လိုက်ပါ။
ညာဘက် ဖြစ်ပါတယ်။
ဟုတ်ပါပဲ။
ထိုနေရာမှာ များစွာ ရှိပါတယ်။
နားလည်ပါပြီ။
မင်္ဂလာပါ စေတနာရှိသူအား ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဟုတ်ကဲ့ ပါစေ
နားလည်ပါက မှတ်ချက်ပါစေ
Scene 3: ဆေးခန်းသို့ ဘယ်လိုရောက်ရမည် / ဆေးခန်းသို့ ရောက်ရန် နည်း
ခင်ဗျား။
ယာမာဒါ ဆေးခန်း ဘယ်နေရာမှာ ရှိပါသနည်း
ယာမာဒါ ဆေးခန်း ပါ
ဟုတ်ပါပဲ။
ဒီ အဆောက်အဦး အတွင်း မှာ ပါသလား
ဟုတ်ကဲ့ ဒီ အဆောက်အဦး ပါ
ပဉ္စမ အထပ် မှာ ရှိပါတယ်
ပဉ္စမ အထပ် ပါ
ဘယ်လို သွားရမလဲ
ထိုဘက်သို့သွားသော လွန်ဈာပ်ရှိသည်။
အားလျှင် ထိုသည်ပါပဲ။
ဟုတ်ပါပဲ။
သို့သော် ထိုသည်မှာ နိမ့်သော အထပ်များ၏ လွန်ဈာပ်ပါ။
ဘာလဲ။
မမှန်ပါသလား။
ဟုတ်ပါပဲ။
ရွှေတိုက် ခွဲစိတ်ကုသဆေးခန်းမှာ ပဉ္စမ အထပ်ပါ။
ထို့ကြောင့် ထိုဘက် အပြာ လွန်ဈာပ်ပေါ်တွင် စီးပါ။
အပြာ လွန်ဈာပ်ပါ။
ဟုတ်ပါပဲ။
ပဉ္စမ အထပ်တွင် ဆင်းပါ။
ပဉ္စမ အထပ်တွင် ဆင်းမည်။
ထို့နောက် ဘယ်လုပ်မည်နည်း
ခြေချပြီး ညာဘက်သို့ သွားပါ
ညာဘက် ဖြစ်ပါတယ်။
ဟုတ်ပါပဲ။
ညာဘက် အဆုံးမှာ လက်ခံရေးခန်း ရှိပါတယ်
နားလည်ပါပြီ
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်
စောင့်ရှောက် ပါ
Scene 4: လမ်းညွှန်ခြင်း၏ အခြေခံ / ဂျပန် လမ်းညွှန်ခြင်း အခြေခံ
ခွင့်လွှတ်ပါ၊ ယခု ဘယ်နေရာမှာ ရှိနေသလဲ
လမ်း မှာ ရှုပ်ထွေး သွား ပါပြီ
ဒီနေရာက လမ်းအောက် စင်ကြယ်ရေး ဧရိယာ ဖြစ်ပါတယ်
A7 ထွက်ပေါက်သို့ သွားချင်ပါတယ်။
A7 ပါ။
ဒီမှာ အနည်းငယ် ဝေးပါတယ်။
ဘယ်လို သွားမလဲ?
စောစောကို ထိုဘက် တည်းတည်း သွားပါ။
တည်းတည်း ပါ။
ဟုတ်ပါပဲ။
ထို့နောက် ဘယ်ဘက် လိုက်ပါ။
ဘယ်ဘက်လဲ?
အခု တည်မယ်။
ညာပါ။
ညာဘက် ဖြစ်ပါတယ်။
နားလည်ပါပြီ။
ညာဘက်သို့ လှည့်ပါက ငွေစားခြင်း လှိုဏ်ခေါင်းများ ရှိပါသည်။
လှိုဏ်ခေါင်းများ ဖြစ်ပါသည်။
ဟုတ်ပါပဲ။
လှိုဏ်ခေါင်း၏ ဘေးတွင် စံအိမ် ရှိပါသည်။
ထို စံအိမ်ကို တက်မည်လား။
ဟုတ်ပါပဲ။
တက်ပါ။
တက်ပြီးနောက် ဘယ်လုပ်မည်နည်း။
ထိုနေရာမှာ A7 ထွက်ရှိပါသည်။
အားလျှင် ကောင်းပါသည်။
ကျေးဇူး တင်ပါသည်။
သတိ ထားပါ။
အပိုင်း ၅: လမ်းညွှန်မှု အကြံပေးချက်များ
ဖုန်းခေါ်နေပါတယ်။ လက်ရှိတည်နေရာမှာ မြေပုံမှာ ပါတယ်။
ဟုတ်ပါပဲ။
ဆိုင်ရှေ့မှာလား
အဆောက်အဦး ရှေ့မှာ ဖြစ်ပါတယ်။ ကားဖေး မရှိပါဘူး။
ကြောင်းကို မြင်ရလား
မရိပါ။ ဘာမှ မရှိပါဘူး။
အဲဒီလိုပါပဲ။
အဝင်ပေါက် ရှေ့မှာ မဟုတ်ပါဘူး။
အဲ့၊ ဘယ်နေရာမှာလဲ
အဆောက်အဦး နောက်မှာ ရှိပါတယ်။
နောက်မှာလား
ဘယ်လို သွားရမလဲ
ဗီလ်၏ ဘေးတွင် ပြန့်ပြန့်သော လမ်းတစ်ခု ရှိပါတယ်။
ဟုတ်ပါတယ်၊ ရှိပါတယ်။
ထိုပြန့်ပြန့်သော လမ်းထဲသို့ ဝင်ပါ။
ဟုတ်ပါတယ်၊ ဝင်ပါပြီ။
မှုန်နွမ်းနေပါတယ်။
တည်းတည်း လမ်းလျှောက်ပါ။
ဟုတ်ပါပဲ။
အား၊ စောင်းလမ်း ရှိပါတယ်။
ဟုတ်ပါတယ်။
ထိုစောင်းလမ်းကို တက်ပါ။
ဒုတိယပါးလှိုင်းပါ့မလား။
အထပ်နှစ်ရှိ ဘယ်ဘက်အဝင်ပေါက်
အဝင်ပေါက်မှာ ခလုတ်လေး ရှိတယ်
ခလုတ်လေးကို နိုပ်ပါ
ငါ ဖွင့်ပါ့မယ်
Scene 6: လမ်းညွှန် ပြောကြပုံ / Directions Conversation
ခင်ဗျား။
တိုကျို လာမင်း ဘယ်မှာ ရှိတယ်လဲ
တိုကျို လာမင်း ပါ
အထပ်သုံး
အထပ်သုံး ဘယ်မှာ ရှိတယ်လဲ
အထပ်သုံး စားသောက်ဆိုင်း အတွင်းမှာ ရှိတယ်
စားသောက်ရန်နေရာကြီးလား
ဟုတ်ပါပဲ။
ကြီးလှပါတယ်
လားမန်ဆိုင်တည်နေရာဘယ်နေရာမှာလဲ
စားသောက်ရန်နေရာထဲဝင်၍ ဘယ်ဖက်ကိုသွားပါ
ဘယ်ဖက်ပါ
ဟုတ်ပါပဲ။
ထိုမှကောင်တာရှိ အဆင်းလမ်းရှိရာ နောက်ကိုကြည့်ပါ
အဆင်းလမ်းရှိရာ နောက်ကိုပါ
ဟုတ်ပါပဲ။
ထိုနေရာတွင်ရှိပါတယ်
ရုပ်ရှင်ရုံနောက်ဘက်မှာလား
မဟုတ်ဘူး ရုပ်ရှင်ရုံကတော့ ၄ ထပ်မှာပါ
ဟုတ်ပါတယ်။
တိုကျိုရာမန်၏ ဘေးတွင် ကာရီဆိုင်တစ်ခု ရှိပါတယ်။
ကာရီဆိုင်၏ ဘေးပါ။
နားလည်ပါပြီ
နေ့လယ်အချိန်တွင် လွန်စွာ စည်ကားပါတယ်။
အလွန် အရေးကြီးပါတယ်။
ဟုတ်ပါပဲ။
သွားပါ။
Scene 7: အိုတိုလော့၏ ဖွင့်ပုံ / အိုတိုလော့ ပိတ်ဆို့နည်း
ဖုန်းခေါ်ပါ။ ယခု မန်ရှင်းသို့ ရောက်လာပါပြီ။ အားလုံပါ။
အတွင်းသို့ ဝင်ပြီးပါသလား။
မဟုတ်ပါ။ ပို့အား ဖွင့်လို့ မရပါ။
အိုးတိုလော့ခ် ဖြစ်ပါတယ်။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဘယ်လို လုပ်ရမည်နည်း။
စာတိုက်စားပို့တံခါးဘေးမှာ ခလုတ် ရှိပါတယ်။
ဟုတ်၊ တွေ့ပါပြီ။
ထိုနေရာမှာ အခန်းနံပါတ် ထည့်ပါ။
နံပါတ် သုံး သုံး ငါး ဖြစ်ပါတယ်။
ဟုတ်၊ သုံး သုံး ငါး နှိပ်၍ ခေါ်လှမ်း ခလုတ် နှိပ်ပါ။
နှိပ် ပါ ပြီ။
အား၊ တံခါး ဖွင့် ပါ ပြီ။
ကောင်း ပါ တယ်။
အတွင်းသို့ ဝင်ပါ။
လွန်ခူးမောင်း ၂ လုံး ရှိပါသည်။
ဘယ်ဘက်နည်း။
ဘယ်ဖက် လွန်ခူးမောင်းပေါ် စီးပါ။
ဘယ်ဖက် ဖြစ်ပါတယ်။
ဟုတ်ကဲ့၊ တတိယ အထပ်တွင် ဆင်းပါ။
ဆင်းပြီး ပါပြီ။
အခန်းမှာ ဘယ်နေရာမှာ ရှိပါသနည်း။
လွန်ခူးမောင်း ဆင်းပြီး အကျော် အခန်း ဖြစ်ပါသည်။
နားလည်ပါပြီ
လၟုဟ် သွားပါ့မည်။
ဟုတ်ကဲ့ ပါ။ စောင့်နေပါတယ်။
Scene 8: ပန်းခြံတွင် စောင့်မယ် / ပန်းခြံတွင် တွေ့ဆုံခြင်း
ဖုန်းခေါ်တယ် ပန်းခြံ ဝင်ပေါက်မှာ ရှိတယ်။
နားလည်ပါပြီ
ကျွန်တော်လည်း ပန်းခြံ အတွင်းမှာ ရှိတယ်။
ဘယ်နေရာမှာ ရှိတယ်လဲ။
ပန်းခြံက အလွန် ကျယ်ဝန်းလှပါတယ်။
အဲဒီ အပင်ကြီး ရှေ့မှာ ရှိတယ်။
အပင်ကြီး လား။
အပင် တွေ့ များပါတယ်။
ဟီးကွယ်ပါ။
အား စားဆိုင် တွေ့နေလား။
အမျိုးသားအရောင်းဆိုင်တစ်ခုလား
ဟုတ်ကဲ့။ ဟုတ်ပါတယ်။
ဟုတ်၊ မြင်ရပါတယ်။
ငါအရောင်းဆိုင်အနီးမှာရှိပါတယ်။
အရောင်းဆိုင်၏ဘယ်ဘက်လား
ညာဘက်လား
ညာပါ။
ညာဘက်မှာခုံတန်းရှိတယ်။
ခုံတန်းပါ။
ဟုတ်၊ ခုံတန်းပေါ်မှာထိုင်နေတယ်။
ဘယ်ရောင်အဝတ်အစားကိုဝတ်ထားပါသလဲ
အဖြူရောင် ရင်ဘတ်အင်္ကျီနှင့် အပြာရောင် ဦးထုပ်ဖုံးတစ်ခု ဖြစ်ပါတယ်။
အော်၊ မြင်လာပြီ။
လာတွေ့မယ်။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဒီမှာ စောင့်နေတယ်။
တစ်ရက်လုံး လာမယ်။
သတိထားပါ။
Scene 9: ဆေးရုံဝင်ခွင့် / ဆေးရုံ လက်ခံမှု စည်းမျဉ်း
ခင်ဗျား။
ပထမဆုံး လာတယ်။
ဟုတ်ပါပဲ။
ဘာ ဖြစ်လိုက်ပါသလဲ။
ဗိုက်နာတယ်။
နားလည်ပါပြီ
အဘယ်သူမျှ မိမိ၏ ကျန်းမာရေး ကာကွယ်ရေး လက်မှတ် ရှိပါသလား။
ဟုတ်ပါတယ်၊ ရှိပါတယ်။
ဤသည်ပင် ဖြစ်သည်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်
ပထမဦးစွာ ထို စက်ဖြင့် စာရွက်ကို ယူပါ။
ထို အဖြူရောင် စက်ပါဘုရား။
ဟုတ်ကဲ့။ ဟုတ်ပါတယ်။
ယူပါပြီ။
တတိယ နံပါတ် ဖြစ်သည်။
ထို့နောက် ဤ စာရွက်ပေါ်တွင် နာမည်ကို ရေးပါ။
ဒီနေရာ ဖြစ်ပါသည်။
ရေးပါပြီ။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်
ထိုနေရာတွင် စောင့်ဆိုင်းပါ။
ထိုနေရာရှိ ခုံအလုံးကြီးပါသလား။
ဟုတ်ပါပဲ။
တတိယ ဝင်းထုပ်များ၏ ရှေ့ပိုင်းတွင် ရှိပါသည်။
မည်မျှ စောင့်ရမည်နည်း။
ဆယ်စုနစ်မိနစ် ခန့် စောင့်ရမည်။
နားလည်ပါပြီ
နာမည် ခေါ်မည်ဖြစ်သည်၊ ထိုင်၍ စောင့်ဆိုင်းပါ။
ဟုတ်ကဲ့၊ နားလည်ပါပြီ။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်
စောင့်ရှောက် ပါ
Scene 10: လေဆိပ် အဆောက်အဦးများ အကြား ပြောင်းရွှေ့ခြင်း / Navigating Between Airport Terminals
ကျေးဇူးပါ၊ ချယ်ရီ လေကြောင်း ကောင်တာ ဘယ်နေရာမှာ ရှိပါသလဲ။
ချယ်ရီ လေကြောင်း ပါပဲ။
ဒီမှာ မဟုတ်ဘူး။
ဟုတ်ကဲ့ ပါစုံလဲ
ဟုတ်ပါတယ်။ ဒီနေရာမှာ ပထမ လေဆိပ်ကွန်ယက်ပါ
ချယ်ရီ လေကြောင်း ဘယ်နေရာမှာ ရှိတယ်ဗ်
ဒုတိယ လေဆိပ်ကွန်ယက်ပါ
ဝေးလား
ဟုတ်ပါတယ်။ လမ်းလျှောက် သွားနိုင်မှာ မဟုတ်ပါဘူး။
ဘယ်လို သွားမလဲ
အဲ့ဒီ ဘေးကို ထွက်ပါ
ထွက်ပေါက် ဖြစ်ပါတယ်
ဟုတ်ပါတယ်။ အဲ့ဒီ နေရာမှာ ဝင်းရောင် ဘတ်စ် ရှိပါတယ်။
ဘတ်စ်ကားပေါ်ပြေးမလား။
ဟုတ်ကဲ့။ ဘတ်စ်ကားသည် ဘတ်စ်ကား ရွေ့လျားမှု စခန်းသို့ သွားမည်။
အခမဲ့ပါ။
မည်မျှကြာမည်းမှာ။
ငါးမိနစ် ကြာမည်။
နားလည်ပါပြီ
မည်သည့်အချိန်တွင် ရောက်မလား။
ဟုတ်ကဲ့။ ဆယ်မိနစ် အတွင်း တစ်ကား ရောက်လာမည်။
ကောင်းပါတယ်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
သွားပါ။